World Wide Web pretstavuva kolekcija/sistem od web strani, web servisi koi se porzani preku interentet. Na tie web strani imame tekstovi, sliki, videa i sl. Na niv mozat da pristapat site korisinici preku mobilen, la top i slicno. Web serverot se sodrzi od HTTP prootokol so koi se razmenuvaat podatoci pomegju klientot i serverot so hyperlinks.
 Klientot preku Web broswer isprakja poraka-baranje za nekoja informacija, a serverot mu vrakja poraka-odgovor na negovoto baranje za info.
Node.js e server-side JavaScript runtime koj koristi asinhrono programiranje. Negova zadaca e koga klientot ima baranje da otvori nekoja dadoteka na web serverot i sodrzinata od taa dadoteka da mu ja prosledi na klientot. A Express.js e web app framework za Node.js koja obezbeduva povekje funkcii/postavki pri kreiranje na web app ili mobilni app.
MVC ili Model View Controller e shema vo dizjanot na softverot sto se koristi za da se implementira UI, data-podatoci.
Ruta ili route e del od kodot sto gi povrzuva HTTP - (GET,POST,DELETE). Pravi maps vo URL-to do funkcijata.
Module e set na funkcii koi moze da se organizirani vo povekje ili eden JS file i moze da se koristat celo vreme pri kreiranje na app. Tie se isti kako JS bibliotekite. Ima dva moduli CommonJS modules i ECMAScript modules .
Web service e zbir na protokoli i standardi preku koi moze da se razmenuvaat sodrzini pomegju app ili sistemi.
JWT ili JSIN Web Token pretstavuva standard preku koj moze bezbedno da se prenesuvaat informacii, digitalno potpisani so koristenje na privaten kluc (dostapen samo za odredeni korisnici) ili public kluc.  Avtentikacija-verificiranje/potvruduvanje se koristi za da se potvrdi owner ship na podatocite taka sto se vnesuva nekoj kluc/lozinka koj se isprakja do server, ova ne se smeta kako enkripcija-otkrivanje na podatocite, tuku potvrda/lozinka deka tie podatoci pripagjaat na toj sopstvenik/korisnik ili potvrda na nekoja informacija dali e vistinita.
MongoDB is a document-oriented NoSQL database used for high volume data storage.Ima fleksibilna schema i moze da se koristi za site programski jazici i moze vednas da se zapocne kreiranjeto na app bez da konfigurirame data bazi.
MongoDB e glaven del na mongodb, a mongoose e alatka za modeliranje za MongoDb.
Sinhronite funkcii go blokiraat ciklusot dodeka ne zavrsi eventot, a asihronite funkcii ne go blokiraat ciklusot na eventi tuku paralelno go izvrsuvaat.